書籍介紹
書籍介紹

熱情人生的冰淇淋哲學
The Renaissance Soul
作者：瑪格麗特．羅賓絲婷
原文作者：Margaret Lobenstine
譯者：劉怡女
出版社：
http://www.locuspublishing.com/
大塊文化
出版日期：2007年10月29日
語言：繁體中文
ISBN：9789862130148
裝訂：平裝
售價：280元

內容簡介

你興趣廣泛，好奇心強烈，熱情滿滿，不容易待在一個領域裡，怎麼也難以決定該走上哪一條道路。絕大多數的生涯顧問都會建議你：找出你最重要的長處和優勢，努力發揮它們，在同一個軌道上累積成績與實力，一步一步往往上爬。
只有這本書鼓勵你：接受你喜愛朝向多面發展的特質，循著熱情找工作過生活，同時進行多種興趣，隨時可以改變愛好，用熱情來幫你取得金錢與快樂。
本書結合了生涯規劃、心理諮商與時間管理的概念和技巧，將會讓你學到：

重新認識自己的性格特質，愛上多才多藝的自己。
選擇愛好可以像是在吃四色冰淇淋，同時進行幾種你目前最喜歡的「熱情焦點」。
用嶄新的眼光尋找下一份工作，或者重新看待現在這份給你薪水的工作。
不必轉換職業軌道，也能滿足好幾種愛好。
用你熱愛的事物來賺取金錢。
把時間管理得既有秩序又有彈性。
不必辭職進修，也能獲得新領域的知識。

特別建議以下幾種人類從這本書裡找到指引：

已展現能力並擔任主管職務，受公司倚重，但耳畔有聲音對你說：「人生還有別的可能性。」
善於「打天下」，但不喜「治天下」的人才。喜歡尚未嘗試過的風險，遠勝於已經熟悉的成功。
過去兩年來換過四次工作，每次都覺得新工作是正確選擇，但不久又因為想做別的新鮮事而離職。
目前從事薪水微薄的基層工作，想換工作但不知還能做什麼，總覺得看不到出路的人。
興趣廣泛，期許自己成為一個多才多藝的全能人才，可是不知如何選定大學主修課程的學生。


今日世界追求彈性與感性、適應力與創造力。像你這般樣隨時在演化的人種，這正是你的時代。

作者簡介

瑪格麗特．羅賓絲婷 (Margaret Lobenstine)

目前經營「另有出路顧問工作室」(Alternative Approached)，為客戶提供工作生涯發展與人生規劃的諮詢。輔導過五千名以上的客戶面對各種人生課題。迄今創立過三種截然不同的事業，每一次都在事業有成之後覺得必須轉換跑道。現在與先生住在美國麻州。

