攝影歷史

早在十六世紀，藝術家們就利用照相暗盒（Camera obscura）來記錄光影。
這種早期的照相設備並不能產生出照片，它只是利用一個黑暗的屋子的一堵牆上的孔，將外面的景物投射到平面上。
實際上，整個屋子就構成了一個針孔照相機（Pinhole camera）。
而照相暗盒英文原文（camera obscura）的字面意思就是「黑暗的屋子」。

歷史上第一張攝影照片是在1826年由法國人 
約瑟夫·尼塞福爾·尼埃普斯（Joseph Nicéphore Nièpce 1765-1833）在瀝青上拍攝完成的，
但其沒有最終完善這一技術便去世；
他的合伙人法國畫家 
路易·雅克·芒戴·達蓋爾（Louis Jacques Mand Daguerre 1789-1851）在其成果基礎上發明了銀版攝影法，
並於1839年8月由法國政府宣布獲得攝影術專利。
現在的寶麗來相機仍使用著與銀版法類似的攝影方法。
作為另一個重要的創始人，
英國人威廉·亨利·福克斯·塔爾博特（William Henry Fox Talbot，1800年-1877年）於1841年發表了 
卡羅式照相法，
由此產生了可被多次複製的底片，
奠定了現代攝影負轉正的攝影工藝流程。

1914年，
德國「徠茲」顯微鏡工場設計師
奧斯卡·巴爾奈克
嘗試製做使用電影底片雙倍規格的（24×36毫米；135型）相機（電影片規格為18×24毫米），
並於1924年開始銷售萊卡相機（Leica）。
135規格日後成為最為普及的底片規格，
它大大縮小相機體積，
使得攝影主流轉向紀實攝影，
並迅速被大眾接受。

數位相機技術在20世紀中後期開始在特種領域進行研究，
在上世紀末進入民用市場。
1995年，
柯達發布了消費型數位相機
DC40，標誌著數位相機民用市場的啟動。
隨著數位技術和網際網路應用的進步，
攝影更深入的融入社會生活，數位音樂播放器，
行動電話等數位化產品開始配備攝影功能，
拍攝的圖片可以用彩信等方式無線傳播，
攝影開始多元化發展。

文章內容摘自 http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%91%84%E5%BD%B1 維基百科